todas as aplicações flask precisam criar uma instancia da aplicação. O web server entrega todas as requisições que ele recebe para esse objeto tratar usando 
o protocolo WSGI (web server gateway interface).

cria um objeto da classe flask > 

    from flask import Flask
    app = Flask(__name__)

clients (como web browser) enviam as requisições para o web server, que envia para a instancia da aplicação flask. A instancia precisa saber qual codigo rodar para
a url da requisição, deixando um registro das URLs para python function

A associação entre a URL e a função que ela lida com é chamado de ROUTE

the common way to define a route:

    @app.route('/')
    def index():
    return '<h1>Hello World!</h1>'

o exemplo anterior define a função index() como o handler da URL da aplicação. Se a aplicação tiver o deploy no servidor com o dominio www.testeaqui.com, a navegação
nessa url irá engatilhar a index() para rodar no servidor. O valor de return dessa função, chamado de response, é o que o cliente recebe.

Funções como index() são chamadas de view functions. o return de uma view function pode ser uma simples string com HTML, assim como coisas mais complexas.